# なぞなぞ

詰まったら問題を小さくして考えていく方針で。


## 6-1. 20個ボトルがあって1粒1グラムの錠剤が入っているが1つだけ1.1グラムの錠剤入りのボトルがある。それを探す

制約条件：秤は1回だけしか使えない。

それぞれのボトルから、1, 2, 3, ..., 20粒ずつだして測る。

全部1グラムなら20 * (20 + 1) / 2で210グラムなはず。
もし、211.5グラムなら15粒取り出したボトルが1.1グラムボトルなはず。


## 6-2. 8x8のチェス盤の斜向かいのコーナーを1つずつ切り落とす(合計2個)。そのときに1x2のドミノを31個ぴったり敷き詰めることができるか

答え：できない

まずは、8x8のチェス盤を白、黒で交互に塗りつぶしてみる。

| |1|2|3|4|5|6|7|8|
|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
|1|白|黒|白|黒|白|黒|白|  |
|2|黒|白|黒|白|黒|白|黒|白|
|3|白|黒|白|黒|白|黒|白|黒|
|4|黒|白|黒|白|黒|白|黒|白|
|5|白|黒|白|黒|白|黒|白|黒|
|6|黒|白|黒|白|黒|白|黒|白|
|7|白|黒|白|黒|白|黒|白|黒|
|8|  |白|黒|白|黒|白|黒|白|

とすると白が32マス、黒が30マスになる。

一方でドミノは隣り合うマスを埋めるので必ず、黒と白をひとつずつ専有する。

なので、ドミノを敷き詰めるために必要な条件は、白と黒が同数あることである。

よって、できない。


## 6-3. 5kgのジャグと3kgのジャグを使って4kgの水を測りたい。

制約条件：

* ジャグに中途半端な水量を入れることはできない。
* 水は無尽蔵

1. 5kgに水を満たす。
2. それを3kgに移す
3. 3kgを空にする。
4. 残りの2kgを3kgに移す
5. 5kgを満たす
6. 3kgに移す
7. 3kgにはのこり1kgしか入らないので、5kgのジャグには4kg入っているはずである


## 6-4. 青い目の人は出来る限り早く出国しなければならない島がある。青い目の人たちが全員出国するのは入国してから何日後？

制約条件：

1. 8:00pmに出国する飛行機がある
2. 自分以外の人の眼の色はわかる。自分の目の色はわからない
3. 合計で何人青い目の人がいるかは分からないが最低1人いることはわかっている

### 青い目の人が1人の場合

条件3から即刻退去。

### 青い目の人が2人の場合

初日：条件2よりもう一方だろうと思ってとりあえず退去はしない

2日目：相手が退去しないので、自分もだと気づき、2人とも退去。

### 青い目の人が3人の場合

初日：条件2よりほかの2人だろうと思ってとりあえず退去はしない

2日目：仮に自分が青い目でない場合、残りの2人が退去するはず

3日目：残りの2人が退去しなかったので自分もだと気づき退去

### 青い目がn人の場合

以上より、n日目に退去する。


## 6-5. 2つの卵を使い、卵が何階から落とすと割れるかチェックする

制約条件：

1. ビルは100階建
2. 卵は一度割れると使えない(当たり前)


方針：

1個目の卵でざっくりとした階数を調べ、2個目の卵で確定する


1個目の卵を落とす見込み回数と2個目の卵を落とす見込み回数を均一にするといいらしい。(なぜかはよくわかりません・・・)

ということなので、卵1を落とす回数が1つ増えるごとに卵2を落とす回数を1つ減らさないとだめ。

ということで一番初めに卵1を落とす階数をXとすると、最悪のケース卵2を落とす回数はX-1となる。

次に、卵1を落とす階数をどこにすべきかというと、もうすでに1度落としているので、卵2を落とす回数をX-2回にしなければならないので、

`階数=X+X-1`

となる。

というわけで、

`100 <= X+(X-1)+ ... + 1`

で

`X=14`

## 6-6. 100個のロッカーを一定条件で開けたり閉めたりしたときに最終的に開いているロッカーの数をあてる

制約条件：

1. 初回は全部のロッカーを開ける
2. 2回目は一つおきにロッカーを開けていく
3. 3回目は2つおきにロッカーをトグルする(開いてるものは閉め、閉まっているものはあける)


答え：10個


よくわからないので、4つ目のロッカーについて考えてみる。

4つ目のロッカーは1回目で開けられ、2回目で閉じられ、3回目ではなにもされず、4回目で再び開けられる。

これはどういうことかというと、N個目のロッカーは自分の約数回目の試行のときにトグルされることを意味する。

で最終的に開いているロッカーは何かというと、奇数回トグルされたもの。

奇数回トグルされるということは奇数個の約数を持つ数値ということ。

奇数個の約数を持つ数値は、平方数であるので、1-100までの平方数は10個。
